产品说明：
1.创意来源：本人大一下学期住的宿舍楼上是外院的毕业生学长，他们经常在晚上十一点之后吵闹不休，严重影响了我们的正常休息。然而，通过当面交涉、向宿管举报等途径都不能很好地解决这个问题。因此设计一款噪声监测器，能够在某宿舍内声音过大时发出警报，实现了自我监督；并且如果声音持续过大，会通过蓝牙模块发送警报到宿管的接收机处，从而实现被动监督。
2.产品工作过程：产品通过驻极体话筒接收声音信号，根据话筒所接的极性电容两极板间距离恢复原状所需的时间，将产品的定时器T0用作计数器，计数值越大，则声压值越大。之后通过AD转换和压频转换，结合分贝对应声压的量表，输出“分贝值”到LCD屏上。另一方面，可以通过按钮调大或调小分贝限制值。如果分贝值超过限制值，那么蜂鸣器就会报警，需要手动复位以解除警报。产品也在每5秒取样一次（为了便于测试），若这五秒内平均声音大于70分贝，则通过HC-05蓝牙模块向接收机发送警报。
3.调试过程：根据网上查阅到的资料，30分贝对应的声压值是10，但是本产品根据实际的使用环境对声压值数组进行了调试。考虑到宿舍的实际环境应该是取一间四人间宿舍中天花板上到四人座位的等距点安装噪声报警器，我通过把数组整体调小增加了装置的灵敏度，根据实际测试，在一米半外拍手能达到45-50分贝，在两米外摔门能达到70分贝。如此如果连续发出摔门的声音，就会触发蓝牙报警，也符合实际情况。综上所述，本产品具有一定的实际应用价值，能够较好地应用于实际生活。